Repository: RoySawyer/Nimzo_3d_i18_de
Catalog: main_1_*.po
Languages: zh

source: Also, every 500 games the mouse cursor is moved within the bottom panel
zh: 此外，每进行 500 场游戏，鼠标光标就会在底部面板内移动一次

source: by the program. This is to stop the screen saver activating and
zh: 程序将停止激活屏幕保护程序，并

source: switching off the screen, because that also caused problems with the
zh: 关闭屏幕，因为这也会导致

source: add games process.
zh: 添加游戏流程。

source: Polyglot..
zh: 通晓多种语言..

source: Credits..
zh: 致谢..

source: Making books..
zh: 制作书籍..

source: Polyglot is a UCI adapter. It can connect a GUI interface
zh: Polyglot 是一个 UCI 适配器。它可以连接 GUI 界面

source: (such as XBoard, Winboard, Arena or Chessbase) to a UCI chess engine.
zh: （例如 XBoard、Winboard、Arena 或 Chessbase）到 UCI 国际象棋引擎。

source: Polyglot also supports the Polyglot.bin opening book format.
zh: Polyglot 还支持 Polyglot.bin 开书格式。

source: Roughly speaking, a PolyGlot opening book is a collection of triples
zh: 粗略地说，PolyGlot 开篇书是三元组的集合

source: (position, move, weight).
zh: （位置、移动、重量）。

source: A 'position' is represented by a 64 - bit Zobrist hash key.
zh: “位置”由 64 位 Zobrist 哈希密钥表示。

source: The weight is proportional to the probability the move should be played.
zh: 权重与应该采取该举动的概率成正比。

source: Other opening book formats such as the ChessBase .ctg format and
zh: 其他开局书格式，如 ChessBase .ctg 格式和

source: the Arena .abk format are undocumented and proprietary.
zh: Arena .abk 格式没有记录且是专有的。

source: They can only be used by their own GUIs.
zh: 它们只能由其自己的 GUI 使用。

source: Previously, Nimzo_3d could only use PGN opening books,
zh: 此前，Nimzo_3d 只能使用 PGN 开书，

source: which were quite small and had no weights for move preference.
zh: 它们非常小，并且没有移动偏好的权重。

source: Now it can use Polyglot .bin opening books.
zh: 现在可以使用Polyglot.bin打开书籍。

source: There are some Polyglot.bin opening books included
zh: 包含一些 Polyglot.bin 开篇书

source: with the latest download package.
zh: 使用最新的下载包。

source: These were copied from the free Lucas chess download package.
zh: 这些是从免费的 Lucas 国际象棋下载包中复制的。

source: You can download it from the following website -
zh: 您可以从以下网站下载 -

source: Another free chess GUI that has .bin opening books is Scid vs PC
zh: 另一个具有 .bin 开局书的免费国际象棋 GUI 是 Scid vs PC

source: It can be downloaded from -
zh: 可以从以下网址下载 -

source: Several .bin opening books can be downloaded from the following site -
zh: 可以从以下网站下载几本 .bin 开箱书 -

source: Also, there is one that comes with the free version
zh: 另外，免费版本还附带一个

source: of the Komodo chess engine. This can be downloaded from -
zh: Komodo 国际象棋引擎。可从以下网址下载：

source: Polyglot .bin book help
zh: 多语言 .bin 图书帮助

source: When I started writing the code for using Polyglot .bin opening books,
zh: 当我开始编写使用 Polyglot .bin 打开书籍的代码时，

source: I found it very hard going.
zh: 我发现这非常困难。

source: The material I had was the Polyglot documentation downloaded from -
zh: 我拥有的材料是从以下网址下载的 Polyglot 文档：

source: and the original Polyglot code which can be obtained from -
zh: 原始的 Polyglot 代码可从以下地址获取 -

source: I only began to understand how the Polyglot .bin opening book worked
zh: 我才开始明白 Polyglot .bin 开书是如何运作的

source: when I looked at the code from the following repository -
zh: 当我查看以下存储库中的代码时 -

source: This code was used as the basis for the rest of the
zh: 该代码被用作其余部分的基础

source: Polyglot opening book functions that I wrote.
zh: 我编写的多语言开书函数。

source: So here is a big thank you to Mr Raminder Singh for his code.
zh: 因此，在此向 Raminder Singh 先生提供的代码表示衷心的感谢。

source: This version of Nimzo3d (4.0) has a new feature for automatically
zh: 此版本的 Nimzo3d (4.0) 具有自动

source: making Polyglot .bin opening books from PGN game files.
zh: 从 PGN 游戏文件制作 Polyglot .bin 开书。

source: In order to make a book, you load a PGN games file,
zh: 为了制作一本书，你需要加载一个 PGN 游戏文件，

source: then open the Polyglot .bin opening book dialog box from
zh: 然后打开 Polyglot .bin 打开书对话框

source: <Main menu> <Openings> <Polyglot..>
zh: <主菜单> <开场> <多语言..>

source: select <Add database> and set the options that you want
zh: 选择<添加数据库>并设置所需的选项

source: and then click on <Add games>
zh: 然后点击<添加游戏>

source: If you like, you can minimize the main window with <F8> in order
zh: 如果愿意，您可以按 <F8> 最小化主窗口，以便

source: to do other computer work while the operation completes.
zh: 在操作完成时执行其他计算机工作。

source: Once the operation has completed, the window will be restored.
zh: 一旦操作完成，窗口将恢复。

source: If you are making a book from a very large PGN file,
zh: 如果你要用很大的 PGN 文件制作一本书，

source: then you can make the book in installments, by stopping
zh: 然后你就可以分期付款了，通过停止

source: the process with <Esc> and later resuming from the last game processed.
zh: 使用 <Esc> 来结束该过程并从最后处理的游戏恢复。

source: There are several download sources for PGN games files on the openings
zh: 开场时有多个 PGN 游戏文件的下载源

source: that you can use, but there is a very comprehensive one at :-
zh: 你可以使用，但有一个非常全面的：-

source: where the openings are separately classified.
zh: 其中开口是单独分类的。

source: I have included an opening book that I made using this process with the
zh: 我已经用这种方法制作了一本开篇书

source: latest Nimzo3d download. It is called KingsGambit.bin and it should have
zh: 最新的 Nimzo3d 下载。它被称为 KingsGambit.bin，它应该有

source: been installed in the
zh: 已安装在

source: directory.
zh: 目录。

source: I downloaded the PGN file for making this book from pgnmentor.com
zh: 我从 pgnmentor.com 下载了制作本书的 PGN 文件

source: The PGN file contains 15,040 games, and on my computer it took
zh: PGN 文件包含 15,040 个游戏，在我的电脑上它需要

source: 5 minutes to build the opening book file KingsGambit.bin
zh: 5分钟构建开局书文件KingsGambit.bin

source: that is 30 ply deep and has 240,356 moves.
zh: 其深度为 30 层，有 240,356 个动作。

source: The book seems quite usable and you can set the move weight filter
zh: 这本书看起来很实用，你可以设置移动重量过滤器

source: to exclude the moves with very low weights from the
zh: 从中排除权重很低的动作

source: <Main menu> <Openings> <Book weights..> dialog box.
zh: <主菜单> <开口> <书籍重量..> 对话框。

source: The build speed for opening books is quite good because the book
zh: 开书的构建速度相当快，因为书

source: is processed in the computer memory and then the opening book
zh: 在计算机内存中处理，然后打开书

source: is written to disk when the processing is complete.
zh: 处理完成后写入磁盘。

source: This means there is a restriction on the size of the book that you can make.
zh: 这意味着您制作的书的尺寸受到限制。

source: However, in practical terms, this should not be a problem,
zh: 但实际上，这不应该是个问题，

source: because on my computer I found that I could create an array
zh: 因为在我的电脑上我发现我可以创建一个数组

source: in the memory that was 1.25 Gigabytes in size.
zh: 在大小为1.25 GB的内存中。

source: Given that each Polyglot opening book entry is 16 bytes, then you
zh: 假设每个 Polyglot 开本书条目都是 16 个字节，那么你

source: could make an opening book that had approximately 80 million moves.
zh: 可以编写一本包含约 8000 万步的开局书。

source: Making Polyglot .bin opening books
zh: 制作 Polyglot .bin 开本书

source: Current line added to book
zh: 当前行已添加到书中

source: Current line already in book - no moves added
zh: 当前行已在书中 - 未添加任何动作

source: Current line deleted from book
zh: 当前行已从书中删除

source: Current line not in book - no moves deleted
zh: 当前行不在书中 - 没有删除任何动作

source: Book move no.
zh: 图书移动号

source: Last game no. added
zh: 上次添加的游戏编号

source: There is no game loaded to add moves from.
zh: 尚未加载可供添加动作的游戏。

source: Please load a game before adding moves
zh: 添加动作前请加载游戏

source: Add games from PGN file message
zh: 从 PGN 文件消息添加游戏

source: There is no PGN file loaded
zh: 未加载 PGN 文件

source: Please load a PGN file before adding games
zh: 添加游戏前请加载 PGN 文件

source: Game moves added to opening book
zh: 游戏动作已添加到开局书中

source: Book file update message
zh: 书籍文件更新消息

source: Add games complete
zh: 添加游戏完成

source: Add games stopped
zh: 添加已停止的游戏

source: Move weights for the opening book
zh: 为开书移动重量

source: Use weight scaling
zh: 使用权重缩放

source: Max scaling weight :
zh: 最大称重：

source: Use weight filter
zh: 使用权重过滤器

source: Min.
zh: 最小。

source: Max.
zh: 最大限度。

source: Re-write book file
zh: 重写书籍文件

source: Save book weights
zh: 节省书籍重量

source: Weight
zh: 重量

source: Check to scale move weights to max. scale weight
zh: 检查秤移动重量至最大秤量重量

source: Maximum scale weight value
zh: 最大秤量值

source: Use book move weight filtering
zh: 使用书籍移动重量过滤

source: Book move weight minimum value
zh: 书籍移动重量最小值

source: Book move weight maximum value
zh: 图书移动重量最大值

source: Click to re-write opening book file with scaled values
zh: 单击以使用缩放值重写开本书文件

source: Click to save the current weights to the opening book file
zh: 点击将当前权重保存到打开的书文件中

source: You are about to re-write the opening book file
zh: 您即将重写开书文件

source: This process cannot be reversed
zh: 此过程不可逆转

source: Do you wish to continue
zh: 您是否希望继续

source: Confirm re-write of book file
zh: 确认重写书籍文件

source: Re-writing the opening book file will re-write all of the moves in
zh: 重写开局文件将重写所有动作

source: the opening book file using the current scaling and filtering settings.
zh: 使用当前缩放和过滤设置的打开书籍文件。

source: When you select the scaling and filtering options with the check boxes,
zh: 当您使用复选框选择缩放和过滤选项时，

source: this only affects the display of the moves but has no effect
zh: 这只会影响动作的显示，但没有效果

source: on the opening book file itself.
zh: 在开书文件本身上。

source: However, if you proceed to re-write the opening book file
zh: 但是，如果你继续重写开书文件

source: then the changes are made to the file itself.
zh: 那么更改就是针对文件本身进行的。

source: This process cannot be reversed because each block of moves
zh: 这个过程不能逆转，因为每组动作

source: in the book will be scaled by a different factor in order to
zh: 书中的内容将按不同的比例缩放，以便

source: scale them against the move with the highest weight in the block.
zh: 根据区块中权重最高的移动来衡量它们。

source: If the moves are filtered, then some will them may be excluded
zh: 如果动作被过滤，那么一些动作可能会被排除

source: during the re-write.
zh: 在重写过程中。

source: So if you want to have the option of seeing the original weight
zh: 所以如果你想要查看原始重量

source: for a book move and/or see all of the moves in a block,
zh: 了解书籍移动和/或查看区块中的所有移动，

source: then do not proceed with this operation.
zh: 那么不要继续此操作。

source: However, if you have no interest in the original book weights
zh: 但是，如果你对原书重量不感兴趣

source: and want to get rid of the moves outside of the filter,
zh: 并想摆脱过滤器之外的动作，

source: then re-writing the book will mean the program will read the
zh: 那么重写这本书就意味着程序将读取

source: book moves slightly faster.
zh: 书的移动速度稍微快一些。

source: It would be advisable to make a backup copy of the original file
zh: 建议备份原始文件

source: before performing this operation in case something goes wrong.
zh: 在执行此操作之前，以防出现问题。

source: Opening book scale file help
zh: 开卷秤文件帮助

source: This dialog box displays the polyglot .bin book move weights,
zh: 此对话框显示多语言 .bin 书移动权重，

source: allows you to select display options and change the move weights.
zh: 允许您选择显示选项并更改移动权重。

source: Use scaling : Check this box to scale the move weights
zh: 使用缩放：选中此框可以缩放移动权重

source: up to the maximum scale weight setting.
zh: 直至最大秤重设置。

source: Max scaling weight : Input the value for the best move in the block of moves
zh: 最大缩放权重：输入移动块中最佳移动的值

source: to be set to. The remaining moves are then scaled from this value.
zh: 设置为。其余的移动将根据该值缩放。

source: Use filter : Use a range filter for the move weights.
zh: 使用过滤器：对移动权重使用范围过滤器。

source: Move weights : Input the minimum and maximum weights for a
zh: 移动权重：输入最小和最大权重

source: Polyglot .bin opening book.
zh: 多语言 .bin 开书。

source: Re-write book file : Click to re-write all of the moves in the opening book file
zh: 重写书本文件：点击重写开局书本文件中的所有动作

source: using the current scaling and filtering settings.
zh: 使用当前的缩放和过滤设置。

source: Save move weights : Click to save the current weights to the book file.
zh: 保存移动权重：单击可将当前权重保存到书籍文件中。

source: The move weights in the right hand column of the table can be edited
zh: 表格右侧的移动权重可以编辑

source: by simply typing in new values. You can then save the changes to the
zh: 只需输入新值即可。然后您可以将更改保存到

source: opening book file by clicking on <Save move weights>
zh: 点击<保存移动权重>打开书籍文件

source: You can only do this when the <Use filter> checkbox is switched off.
zh: 仅当<使用过滤器>复选框关闭时，您才可以执行此操作。

source: For more information on move weights, click on the <Weights..> button.
zh: 有关移动重量的更多信息，请单击<重量..>按钮。

source: Weights..
zh: 重量……

source: Using the move weights in a PolyGlot .bin opening book
zh: 在 PolyGlot .bin 开局书中使用移动权重

source: presents some difficulties. According to the Polyglot documentation,
zh: 存在一些困难。根据 Polyglot 文档，

source: the move weight indicates the likelihood that a move will be played.
zh: 移动权重表示采取某一举动的可能性。

source: Previously, I had misunderstood how this number was calculated.
zh: 以前，我误解了这个数字是如何计算的。

source: When a move is added to the book, if the game in which it appeared
zh: 当一个动作被添加到书中时，如果出现该动作的对局

source: was a win for the colour to play, then the move weight is increased by two.
zh: 表示彩方获胜，则移动权重增加 2。

source: If the game was a draw, then the move weight is increased by one.
zh: 如果比赛平局，则移动权重增加一。

source: So the move weight is an indication of how often a move was played
zh: 因此，移动权重表示移动频率

source: and how it performed.
zh: 以及它的表现如何。

source: Although this method does have some drawbacks, these are mimimized
zh: 虽然这种方法确实有一些缺点，但这些缺点被最小化了

source: if the book was made using a large number of reasonable quality games.
zh: 如果这本书是使用大量质量合理的游戏制作的。

source: However, my previous comment about the move weights in some Polyglot
zh: 不过，我之前关于一些多语言中移动权重的评论

source: .bin opening books not being much use for move filtering is still valid.
zh: .bin 打开书籍对于移动过滤没有太大用处仍然有效。

source: e.g In the GmOpenings.bin opening book, which is one of the better ones,
zh: 例如在 GmOpenings.bin 开局书中，这是一本比较好的开局书，

source: 1. e2-e4 gets a weight of 968 and after 1... e7-e5 with a weight of 170
zh: 1. e2-e4 的权重为 968，1 之后... e7-e5 的权重为 170

source: the move 2. Nf3 gets a weight of 367 and the alternatives -
zh: 第 2 步 Nf3 的权重为 367，替代方案为 -

source: So in order to filter this book so that a move would be played from a
zh: 因此，为了过滤这本书，以便从

source: certain range, I have made an option for scaling the weights called
zh: 在一定范围内，我制作了一个缩放权重的选项，称为

source: in the block to the value that you select for maximum scale weight.
zh: 在块中将其设置为您选择的最大秤重值。

source: It then scales the other move weights by the same factor.
zh: 然后，它会按照相同的因子缩放其他移动权重。

source: So in the example above, if you set the maximum scale weight to 999
zh: 因此在上面的例子中，如果你将最大秤重设置为 999

source: then 2. Nf3 will be set to 999 2. f4 (109) 2. Nc3 (54) 2. Bc4 (18)
zh: 那么 2. Nf3 将设置为 999 2. f4 (109) 2. Nc3 (54) 2. Bc4 (18)

source: Although this is hardly ideal, it does allow you set a range
zh: 虽然这并不理想，但它确实允许你设置一个范围

source: for the move weights. For example, if you set a filter range value
zh: 移动权重。例如，如果您设置过滤范围值

source: of 100 - 999 then you will get at least one move at every turn,
zh: 100 - 999，那么你每次都会得到至少一次移动机会，

source: with the lower weight moves filtered out.
zh: 并将较低权重的动作过滤掉。

source: If you just want a move played at random from the opening book then
zh: 如果你只想从开局中随机选择一个动作，那么

source: switch off <Use weight scaling> and switch off <Use weight filter>
zh: 关闭<使用权重缩放>并关闭<使用权重过滤器>

source: or switch <Use weight filter> on and set the filter min weight to 1
zh: 或打开 <使用权重过滤器> 并将过滤器最小权重设置为 1

source: and filter max weight to 65000
zh: 并将最大权重过滤为 65000

source: The scaling and filtering options do not alter the move weights
zh: 缩放和过滤选项不会改变移动权重

source: in the opening book, the weights are only modified for display.
zh: 在开书中，权重仅被修改以用于显示。

source: If you want to make the move weight scaling and/or filtering changes
zh: 如果你想进行移动权重缩放和/或过滤更改

source: permanent, then click on the <Re-write file> button.
zh: 永久保存，然后点击<重写文件>按钮。

source: Polyglot .bin move weight help
zh: 多语言 .bin 移动重量帮助

source: Training position:
zh: 培训岗位：

source: Beginner: Mating K+Q versus bare K
zh: 初学者：将牌 K+Q 对战裸 K

source: Beginner: Mating K+R versus bare K
zh: 初学者：交配 K+R 与裸 K

source: Beginner: Winning with extra piece, endgame
zh: 初学者：多子取胜，残局

source: Beginner: Winning with extra rook, middlegame
zh: 初学者：中局多车取胜

source: Intermediate: Winning with extra piece, middlegame
zh: 中级：多子取胜，中局

source: Intermediate: Lucena Position
zh: 中级：卢塞纳位置

source: Intermediate: Philidor Position
zh: 中级：Philidor 位置

source: Intermediate: K+Q versus K+P (R pawn on 7th); draw
zh: 中级：K+Q 对 K+P（右兵在第 7 位）；平局

source: Intermediate: K+Q versus K+P (B pawn on 7th); draw
zh: 中级：K+Q 对 K+P（B 兵在第 7 位）；平局

source: Intermediate: K+Q versus K+P (N pawn on 7th); win
zh: 中级：K+Q 对 K+P（N 兵在第 7 位）；获胜

source: Advanced: Converting extra pawn, middlegame
zh: 高级：转换多兵，中局

source: Advanced: Converting extra pawn, endgame
zh: 高级：转换多余兵，残局

source: Castling available ?
zh: 可以王车易位吗？

source: Other details
zh: 其他详细信息

source: White O-O
zh: 白色O-O

source: White O-O-O
zh: 白色 O-O-O

source: Black O-O
zh: 黑色O-O

source: Black O-O-O
zh: 黑色 O-O-O

source: Move count
zh: 移动次数

source: 50 move rule count
zh: 50 步规则计数

source: En passant target file
zh: 路过目标文件

source: Shuffle
zh: 随机播放

source: Apply
zh: 申请

source: A FEN format position specification
zh: FEN 格式位置规范

source: Set the standard chess initial position
zh: 设置标准棋子初始位置

source: Create shuffle chess position (note: < Shuffle > not < Chess960 >
zh: 创建洗牌棋局（注意：<Shuffle> 不是 <Chess960>

source: since Tarrasch doesn't understand Chess960 castling)
zh: 因为 Tarrasch 不懂 Chess960 的王车易位)

source: Copy from the current main board position
zh: 从当前主板位置复制

source: Apply the fen string (useful after hand editing)
zh: 应用 fen 字符串（手动编辑后有用）

source: Set if white kingside castling possible
zh: 如果白方王翼易位可能，则置位

source: Set if white queenside castling possible
zh: 如果白方后翼王车易位可行，则置位

source: Set if black kingside castling possible
zh: 如果黑方王翼可以王车易位则置位

source: Set if black queenside castling possible
zh: 如果黑后翼王车易位可行，则置位

source: Set if white to move
zh: 如果白棋先行，则置位

source: Set if black to move
zh: 设置如果黑色移动

source: Numeric label for a move made in this position.
zh: 在此位置所做举动的数字标签。

source: E.g. if next move will be 23... Nd5, set this to 23
zh: 例如，如果下一步是 23...Nd5，则将其设置为 23

source: Half moves made since last capture or pawn move,
zh: 自上次捕获或移动兵以来已移动了一半，

source: a draw can be claimed when the count gets to 100
zh: 当计数达到 100 时，可以宣布平局

source: Set this if the last move makes an enpassant capture possible next move
zh: 如果上一步使得下一步可以进行路人吃牌，则设置此项

source: FEN string is not properly formed
zh: FEN 字符串格式不正确

source: FEN Specifies Illegal Position
zh: FEN 指定非法位置

source: Use this panel to specify a new position.
zh: 使用此面板指定新位置。

source: Note that the orientation of the board is the same as the main
zh: 请注意，电路板的方向与主板的方向相同

source: program board. So it is now possible to set up a position from
zh: 程序板。因此现在可以从

source: Black's point of view (flip the main board first).
zh: 黑方的观点（先翻主板）。

source: Position Dialog Help
zh: 位置对话框帮助

source: Reason(s) the position is illegal;
zh: 该职位非法的原因；

source: Pawn(s) are on the first or last rank
zh: 棋子位于第一行或最后一行

source: Both sides should have one king
zh: 双方应各有一个国王

source: White to play can capture Black's king
zh: 白棋可以吃掉黑棋王

source: Black to play can capture White's king
zh: 黑方可以吃掉白方的王

source: White has too many pieces
zh: 白棋子数过多

source: Black has too many pieces
zh: 黑棋子数过多

source: White has too many pawns
zh: 白棋棋子太多

source: Black has too many pawns
zh: 黑棋棋子太多

source: Illegal Position
zh: 非法位置

source: My printout
zh: 我的打印件

source: There is no game loaded to print
zh: 尚未加载要打印的游戏

source: Printer message
zh: 打印机消息

source: Print Game Preview
zh: 打印游戏预览

source: Print options
zh: 打印选项

source: Tarrasch Chess GUI printout
zh: Tarrasch 国际象棋 GUI 打印输出

source: Error reading configuration file
zh: 读取配置文件时出错

source: Default options set
zh: 默认选项已设置

source: Please select the print options
zh: 请选择打印选项

source: Printout Title :
zh: 打印标题：

source: Left margin :
zh: 左边距：

source: Right margin :
zh: 右边距：

source: Top margin :
zh: 上边距：

source: Bottom margin :
zh: 下边距：

source: Tab spaces :
zh: 制表符空格：

source: Move width :
zh: 移动宽度：

source: Diagram size :
zh: 图表尺寸：

source: B/W diagrams
zh: 黑白图

source: Page setup
zh: 页面设置

source: Choose font
zh: 选择字体

source: Enter the title heading for the printout
zh: 输入打印输出的标题

source: Enter the column left margin
zh: 输入列左边距

source: Enter the column right margin
zh: 输入列右边距

source: Enter the column top margin
zh: 输入列上边距

source: Enter the column bottom margin
zh: 输入列底边距

source: Enter the no. of spaces for a tab indent
zh: 输入制表符缩进的空格数

source: Enter the no. of characters for a move
zh: 输入移动的字符数

source: Enter the diagram size
zh: 输入图表尺寸

source: Select/de-select monochrome diagrams
zh: 选择/取消选择单色图表

source: After the printing of a game header,
zh: 打印游戏标题后，

source: the loaded game is printed out in two column format.
zh: 加载的游戏以双列格式打印出来。

source: The left and right margin settings apply to both columns.
zh: 左边距和右边距设置适用于两列。

source: Tab spaces is the number of spaces used
zh: 制表符空格是使用的空格数

source: for indenting comments and sub-variations.
zh: 用于缩进注释和子变体。

source: Move width is the cell size used for a move,
zh: 移动宽度是用于移动的单元格大小，

source: the cell is padded with spaces to make up the size.
zh: 单元格用空格填充以弥补其大小。

source: Diagrams can be added to a game printout by inserting
zh: 可以通过插入以下方式将图表添加到游戏打印输出中

source: the # character into a comment at the appropriate point.
zh: 在适当的位置将 # 字符放入注释中。

source: If you prefer monochrome diagrams,
zh: 如果你喜欢单色图表，

source: you can select the B/W diagram check box.
zh: 您可以选中黑白图复选框。

source: Page type can be changed using the Page Setup button.
zh: 可以使用页面设置按钮更改页面类型。

source: Different fonts can be set using the Choose Font button.
zh: 可以使用选择字体按钮设置不同的字体。

source: Print options help
zh: 打印选项帮助

source: Puzzle mode options
zh: 拼图模式选项

source: There is no game loaded for hints
zh: 未加载任何游戏以供提示

source: Clock
zh: 钟

source: Time is up
zh: 时间到了

source: Adjust statistics
zh: 调整统计数据

source: Total move no.
zh: 总步数

source: Correct move no.
zh: 正确走法编号

source: Hint no. :
zh: 提示编号：

source: Puzzle attempted no.
zh: 拼图尝试次数：0。

source: Puzzle solved no.
zh: 谜题解答了，没有。

source: Time up no. :
zh: 時間到達數：

source: Rating percentage :
zh: 评分百分比：

source: Session
zh: 会议

source: Reset current
zh: 复位电流

source: Reset session
zh: 重置会话

source: Reset file
zh: 重置文件

source: Reset all
zh: 全部重置

source: This dialog box allows you to manually correct
zh: 此对话框允许您手动更正

source: any puzzle statistics anomalies.
zh: 任何拼图统计异常。

source: For example, sometimes a puzzle has more than one winning continuation,
zh: 例如，有时一个谜题有多个获胜延续，

source: but only one line is given in the solution.
zh: 但解决方案中只给出了一行。

source: So if a winning move is entered that does not match the one given
zh: 因此，如果输入的获胜动作与给定的动作不匹配

source: it would be counted as an incorrect move.
zh: 这将被视为错误的举动。

source: Conversely, sometimes plausible mistakes are given in the solution
zh: 相反，有时解决方案中会出现合理的错误

source: and if these moves are not marked as errors with a question mark,
zh: 如果这些举动没有用问号标记为错误，

source: entry of such a move would be counted as correct.
zh: 这样的举动才会被视为正确。

source: Usually, such issues can be dealt with by simply adjusting the current correct
zh: 通常，这些问题可以通过简单地调整当前的正确

source: move number, but a full range of adjustments is available to cover other cases.
zh: 移动次数，但可以进行全方位的调整以涵盖其他情况。

source: Also, you can use the reset buttons to zero the statisistics
zh: 此外，您还可以使用重置按钮将统计数据归零

source: for the current puzzle, the puzzle session and the puzzle file.
zh: 用于当前拼图、拼图会话和拼图文件。

source: Adjust puzzle stats help
zh: 调整拼图统计帮助

source: Please select puzzle options
zh: 请选择拼图选项

source: Auto responses
zh: 自动回复

source: Hint highlight
zh: 提示突出显示

source: Show sub-vars
zh: 显示子变量

source: Incorrect move message
zh: 错误的移動信息

source: Puzzle complete message
zh: 拼图完成信息

source: Score skipped puzzle
zh: 跳过拼图得分

source: Mark puzzle file
zh: 标记拼图文件

source: Auto load puzzle mode
zh: 自动加载拼图模式

source: Auto load last puzzle
zh: 自动加载最后一个谜题

source: Auto load next puzzle
zh: 自动加载下一个谜题

source: Delay (1/10 seconds)
zh: 延时（1/10 秒）

source: Puzzle statistics options
zh: 拼图统计选项

source: Show puzzle stats
zh: 显示拼图统计数据

source: Show session stats
zh: 显示会话统计信息

source: Show file stats
zh: 显示文件统计信息

source: Save file stats
zh: 保存文件统计信息

source: Use stat average
zh: 使用统计平均值

source: Flat rate penalty
zh: 固定罚款

source: Partial score
zh: 部分评分

source: Show hint after try
zh: 尝试后显示提示

source: Show move after try
zh: 试玩后展示动作
